# bd СУБД

Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

Электронные чеки в json виде
Склады и автомобильные дороги для логистической компании
Генеалогические деревья
Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

    Реляционные бд- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
    Документно-ориентированные бд- Электронные чеки в json виде
    Графовые бд - Генеалогические деревья
    Базы данных в оперативной памяти - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
    Базы данных с широкими столбцами - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по 

CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо 

привести классификацию):

    Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
    При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
    Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?


    1PA/EC
    2PA/EL
    3PC/EC



Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Думаю, что не могут. Так как BASE учитывает гибкость, предлагаемую NoSQL, и аналогичные подходы к управлению и хранению 

неструктурированных данных. ACID характеризуется атомарностью, долговечностью и согласованностью

Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

фиксация некоторых значений с временем жизни
реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
 
    Redis супербыстр когда оперативки больше чем данных, иначе он часто подгружает с диска и сводит на нет скорость (если это еще не переделали), хорош для       очередей сообщений, списков (встроены сортировки), всякой мелкой инфы
